Отчет по тестированию 
Выполнил : Junior Manual QA Кузнець Сергей 
1.Провести полное мануальное тестирование формы регистрации (тестовая ссылка https://serpstat.com/uk/signup/ )
2.Провести тестирование данной формы в браузерах(DESKTOP)Acer Nitro 5 OS Windows 10 / LCD 15.6 FHD IPS 144 hz Led Lcd   :
*  Использовать DevTools browser 
* Chrome версия 89 
* Opera версия 75 
* Firefox версия 87
Использовать для тестирования  Iphone 6s IOS 13.5.1 Мобильные браузеры :
* Chrome версия 87
* Safari 
3.Выполнить позитивные тесты с валидными данными
  Тестовые данные:
а)E-mail :  testopesto7@gmail.com        (обязательное поле )
         б)Password : Qweasd123!  - При создании пароля учесть подсказки для этого поля. (обязательное поле ) 
         в)Телефон ( является не обязательным полем ) 
4.Начало тестирования:
   Время : 12-00 
   Дата : 05.04.2021 
5.Ниже приведены проверки которые были выполнены для полей формы регистрации  : 
5.0 Позитивный кейс :
Заполнить поля валидными данными 


 а)E-mail :  testopesto7@gmail.com        (обязательное поле )
 б)Password : Qweasd123!  - При создании пароля учесть подсказки для этого поля. (обязательное поле ) 
в)Установить галочку на “Я принимаю условия Публичной оферты и Политики конфиденциальности.”
 г)Нажать кнопку “Создать аккаунт”
Ожидаемый результат : Аккаунт создан и пользователю на почту отправлен емейл с подтверждением 




* Зарегистрироваться с помощью гугл аккаунта (существующего аккаунта)
Ожидаемый результат : Успешно
* Зарегистрироваться с помощью фейсбук аккаунта (существующего аккаунта 
Ожидаемый результат : Успешно


Негативный кейс для проверок обязательных полей
1.Зайти на тестовую страницу 
2.Не заполнить полей нажать кнопку “Создать аккаунт”
Ожидаемый результат : Пользователь будет оповещен о незаполненных обязательных полях


   Поле "e-mail" список проверок позитивных и негативных проверок .
5.1. Пустое поле email.
Ожидаемый результат : Сообщение о незаполненном поле email


5.2. Email в нижнем регистре  
Ожидаемый результат :  проводится успешно


5.3. Email в верхнем регистре   
Ожидаемый результат :  проводится успешно


5.4. Email с цифрами в имени аккаунта   
Ожидаемый результат :  проводится успешно


5.5. Email с цифрами в доменной части   
Ожидаемый результат :  проводится успешно


5.6. Email с дефисом в имени аккаунта 
Ожидаемый результат :  проводится успешно


5.7. Email с дефисом в доменной части  
Ожидаемый результат : проводится успешно




5.8. Email со знаком подчеркивания в имени аккаунта  
Ожидаемый результат : проводится успешно


5.9. Email со знаком подчеркивания в доменной части 
Ожидаемый результат :  проводится успешно


5.10. Email с точками в имени аккаунта
 Ожидаемый результат : Операция проводится успешно


5.11. Email с несколькими точками в доменной части 
Операция проводится успешно


5.12. Email без точек в доменной части 
Ожидаемый результат :  Должно появится сообщение о неправильном или некорректном e-mail введеном в поле


5.13. Превышение длины email (>320 символов)
Ожидаемый результат : Должно появится сообщение о неправильном или некорректном e-mail введеном в поле


5.14. Отсутствие @ в email
Ожидаемый результат :Должно появится сообщение о неправильном или некорректном e-mail введеном в поле


5.15. Email с пробелами в имени аккаунта 
Ожидаемый результат : Должно появится сообщение о неправильном или некорректном e-mail введеном в поле


5.16. Email с пробелами в доменной части 
Ожидаемый результат :Должно появится сообщение о неправильном или некорректном e-mail введеном в поле


5.17. Email без имени аккаунта 
Ожидаемый результат : Должно появится сообщение о неправильном или некорректном e-mail введеном в поле


5.18. Email без доменной части 
Ожидаемый результат : Должно появится сообщение о неправильном или некорректном e-mail введеном в поле


   




5.19. Email с именем аккаунта на кириллице
Ожидаемый результат  : Должно появится сообщение о неправильном или некорректном e-mail введеном в поле


6.Определив требования для поля пароль составить список проверок:


6.1 Генерировать надежный пароль при помощи предложенного генератора\Ввести Валидный Емейл \Установить галочку на “Я принимаю условия Публичной оферты и Политики конфиденциальности.”\ Нажать Создать аккаунт .
Ожидаемый результат : Успешно


6.2. Ввести валидный пароль ( Qweasd123!  \  Ввести Валидный Емейл \ Установить галочку на “Я принимаю условия Публичной оферты и Политики конфиденциальности.”\Нажать Создать аккаунт .
Ожидаемый результат : Успешно


6.3 Определить граничные значения для символов поля пароль ( минимальное значение 8 символов , максимальное значение 64 )  


6.4 Проверить мин значение 8 символов с  учетом регистра\ Валидный Имел \ Установить галочку на “Я принимаю условия Публичной оферты и Политики конфиденциальности.”\Создать аккаунт 
Ожидаемый результат : Успешно


6.5. Проверить поле на прием 7 символов\ Валидный Имел \Установить галочку на “Я принимаю условия Публичной оферты и Политики конфиденциальности.”\ Создать аккаунт 
Ожидаемый результат : Отклонено , пользователю выскочит подсказка ,что данное поле может принимать ( “Пароль должен состоять из 8-64 символов, которые содержат буквы в верхнем и нижнем регистре, а также цифру.” )


6.6 Оставить поле пустым\ Валидный Имел\ Установить галочку на “Я принимаю условия Публичной оферты и Политики конфиденциальности.”\ Создать аккаунт 
Это поле не может быть пустым.
6.7 Ввести 64 символа \ Валидный Имел\ Установить галочку на “Я принимаю условия Публичной оферты и Политики конфиденциальности.”\ Создать аккаунт
Ожидаемый результат : Успешно 


6.8Ввести 65 символов \ Валидный Имел \ Установить галочку на “Я принимаю условия Публичной оферты и Политики конфиденциальности.”\Создать аккаунт
Ожидаемый результат : Отклонено , пользователю выскочит подсказка ,что данное поле может принимать ( “Пароль должен состоять из 8-64 символов, которые содержат буквы в верхнем и нижнем регистре, а также цифру.” )
 
6.9 Ввести 24 символа\ Валидный Имел \Установить галочку на “Я принимаю условия Публичной оферты и Политики конфиденциальности.”\Создать аккаунт
Ожидаемый результат : Успешно 


7.0  Ввести 8 символов не содержащие большой буквы \ Валидный Имел \\Установить галочку на “Я принимаю условия Публичной оферты и Политики конфиденциальности.” Создать аккаунт 
Ожидаемый результат : Отклонено , пользователю выскочит подсказка ,что данное поле может принимать ( “Пароль должен состоять из 8-64 символов, которые содержат буквы в верхнем и нижнем регистре, а также цифру.” )


7.1 Провести проверку не принимает ли поле Пароль тегов <HTML> 
 ввести <script> ALERT123 </script>  ;
Ожидаемый результат : Отклонено , пользователю выскочит подсказка ,что данное поле может принимать ( “Пароль должен состоять из 8-64 символов, которые содержат буквы в верхнем и нижнем регистре, а также цифру.” ).


8.Проверки для поля “Номер телефона”(данное поле является необязательным)
8.1 Ввести валидный номер телефона для Польши 
  +4 8 574-496-389
 Для Украины +38066-598-4-311
Ожидаемый результат : Успешно 


9.Ввести в поле слово “Номер телефона”
Ожидаемый результат : Не успешно (Данное поле не должно принимать буквенных значений.) 


10.Ввести теги <HTML> 
 ввести <script> ALERT123 </script> 
Ожидаемый результат : Не успешно (Данное поле не должно принимать буквенных значений и спецсимволов.)  


11.Ввести спецсимволы +#$#@!#$$$
Ожидаемый результат : Не успешно (Данное поле не должно принимать буквенных значений и спецсимволов.)  


12.Проверить отображение флагов стран
Ожидаемый результат : Отображение все флагов 
13.Проверить поиск по  странам для поля “НОМЕР ТЕЛЕФОНА” “Полное название страны” (в поле поиска вписать название страны ,буквами) :
13.1 В поле поиска прописать код для страны полный
Ожидаемый результат : Отражается страна согласно критерию поискового запроса


13.2 В поле поиска вписать частично название страны
13.3 В поле поиска вписать частично код для странн 
Ожидаемый результат : Отражается страны  с имеющими в своем значении схожесть с поисковым запросом.


ПРЕДЛОЖЕНИЯ
для страницы ( https://serpstat.com/signup/)
1.Для поля “Номер телефона”- сделать возможным для переключения между странами (стрелками клавиатуры) удобство использования .
2.Для поля “PASSWORD” -языка странницы “English” -всплывающая подсказка о количестве максимальных символов для поля отсутствует(см.пример ниже)
Пароль (РАСКЛАДКА ЯЗЫКА РУССКАЯ)
Пароль должен состоять из 8-64 символов, которые содержат буквы в верхнем и нижнем регистре, а также цифру.
Пароль (РАСКЛАДКА ЯЗЫКА УКРАИНСКАЯ)
Пароль повинен складатися з 8-64 символів, що містять великі літери, малі літери та цифру.
Password
Passwords must contain at least 8 characters, one uppercase, one lowercase and one number digit.
3. reCAPTCHA - если стоит язык “ENGLISH” то ,капча по логике должна быть тоже переведена на язык который выбран как основной для отображения информации.
4.Добавить кнопку “Уже есть аккаунт(ВОЙДИТЕ)” - для удобства использования данной страницы.
5. Блок “Эти компании нам доверяют”  неплохо было бы ,выровнять с информационным блоком для большей эстетичности.(см.скриншот ниже)
   




Баг репорт ID -01 
Составил : Кузнец Сергей
Назначен : на Разработчика (Ф.И.)
Статус  : Открыто


Окружение и параметры системы : Windows 10 Домашняя ( x64 ) . 15,6″, 1920x1080, матовый, IPS .
Браузеры:Chrome Версия 89(64 бит) ; Mozilla Firefox Версия 87 ,Opera 75
Мобильные браузеры :Chrome версия 87.Safari
”Серьезность :Средний 
Приоритет : Средний
ССылка :https://serpstat.com/signup/
Название : Sighup > EN >  После нажатия на кнопку “Create Account ” ничего не происходит.


Шаги воспроизведения :
1. Откройте тестовую ссылку https://serpstat.com/signup/
2. Заполните поле E-mail йцуйцуйцуйц@gmail.com        
3. Введите пароль “Qweasd!23”
4. Согласитесь с политикой приватности 
5. Нажмите кнопку “Create Account”
6. Наблюдайте 


Ожидаемый результат : Пользователю должно высветить подсказку ,что введенный им емейл есть не валидным


Фактический результат : После нажатия на кнопку “Create Account”  идет анимационная загрузка и ничего не происходит.Пользователь не получает сообщение об ошибке.(Возможно неправильно подключен обработчик ошибок ) 


  

Видео доказательство будет доступно по ссылке :  https://drive.google.com/file/d/15oZkOIGpijos8B6HAxTCGfUbndppCW4t/view?usp=sharing








Баг репорт ID -02
Составил : Кузнец Сергей
Назначен : на Разработчика (Ф.И.)
Статус  : Открыто
Девайс : Iphone 6s IOS 13.5.1
Мобильные браузеры  :Chrome версия 87.Safari
Серьезность : Средний 
Приоритет : Средний 
 Ссылка :https://serpstat.com/signup
Название : signup > В портретной ориентации пользователь не может согласится с “Политикой конфиденциальности”
 
Шаги воспроизведения :
1.Откройте тестовую ссылку на мобильном браузере(Chrome, Safari)
2.Нажмите на поле E-mail
3.Прокрутите страницу к кнопке “Create Account”
4.Поставьте галочку напротив “Я принимаю условия Публичной оферты и Политики конфиденциальности”
4.Наблюдайте 
Ожидаемый результат : Пользователю в портретном режиме доступна обязательная функция для подтверждения его согласия на условия публичной оферты и Политики конфиденциальности.


Фактический результат : В портретной ориентации пользователь не может согласится с “Политикой конфиденциальности” не поворачивается к данной позиции  (это он может сделать только в горизонтальной проекции девайса ) 


Поведение сайта прослеживается на браузерах :  Сhrome, Safari .


Видео будет доступно по ссылке :  


https://drive.google.com/file/d/1--mUFaqW4YeMlG4tSVAI6mnkzwte9ZJQ/view?usp=sharing
  
















Баг репорт ID -03
Составил : Кузнец Сергей
Назначен : на Разработчика (Ф.И.)
Статус  : Открыто
Девайс : Iphone 6s IOS 13.5.1
Мобильные браузеры  :Chrome версия 87.Safari
Серьезность : Низкий
Приоритет : Низкий
 Ссылка :https://serpstat.com/signup
Название : signup >После смены языка в горизонтальной ориентации  по возврату в портрет ,плывет верстка.
1.Откройте тестовую ссылку на мобильном браузере(Chrome, Safari)
2.Переведите устройство в горизонтальную ориентацию 
3.Нажмите в верхнем правом углу на значок смены языка
4.В выпадающем списке выберете “RU”
5.После смены языка верните девайс в портретную ориентацию
6.Прокрутите страницу к кнопке “Create Account”
7.Наблюдайте 


Ожидаемый результат : Пользователю будут видны все элементы на странице без перекрытий.
Фактический результат  : После смены языка в горизонтальной ориентации  по возврату в портрет ,плывет верстка.
Данное поведение прослеживается в браузере Chrome 
Ссылка на видео ошибки : 


https://drive.google.com/file/d/1TybovH3AU2nNr_AeR3C4H01GTeyTPuRW/view?usp=sharing


(См. скриншот ниже )
  

Баг репорт ID -04
Составил : Кузнец Сергей
Назначен : на Разработчика (Ф.И.)
Статус  : Открыто
Окружение и параметры системы : Windows 10 Домашняя ( x64 ) . 15,6″, 1920x1080, матовый, IPS .
Браузеры:Chrome Версия 89(64 бит) ; Mozilla Firefox Версия 87 ,Opera 75
Серьезность : Низкий
Приоритет : Низкий
 Ссылка :https://serpstat.com/uk/signup/
Название : Signup > UK >  Чат не переводит на украинский язык


1. Откройте тестовую ссылку
2. Нажмите на выпадающий список языков в правом верхнем углу
3. Выберете украинский язык
4. Прокрутите страницу к кнопке “ЧАТ”
5. Нажмите на нее
6. Наблюдайте


Ожидаемый результат : Содержание чата должно быть переведено на украинский язык .


Фактический результат : После смены языка на украинский язык ,содержание чата переводит на русский.(см. скриншот ниже )